

이동 wasd, 상호작용 f, 마우스

원래는 하나의 세력이 있었음. 그들은 시간에 관해서 연구를 하고 있었음.

하지만 실험 도중 사고가 발생하고, 이 세력 핵심 인물들의 의도가 드러나게 됨. 사고는 지구의 대부분의 인류에 영향을 끼칠만한 큰 사고임, 이 사고로 인해 세계 대부분이 멸망함. 사람들은 시간의 균열로 인해 지지직 거리며 움직이게 되고 불안정으로 인해 폭력적인 성향을 갖게 됨. 실험의 수장 오버시어는 사고에 대응하는 장치를 만들어 도시 하나를 구원하고 외부와의 연결을 차단함.
사실 실험의 의도는 시간을 마음대로 바꿔서 자신들의 이익을 추구하는 것 이었음. 사고로 인해 실험의 의도를 알게 된 세력의 일반 연구원들은 세력에 반감을 갖게 됨. 세력의 수장 오버시어는 세력이 분열되고 있는 것을 목격함. 세력은 지금 하고 있는 연구의 목표를 지지하는 악당파와, 반대하는 저항파로 나뉨.  오버시어는 ‘남을 사람만 남아라’ 라는 말을 해서 공식적으로 파를 나눠버림. 악당 세력은 도시 중심부에 남아 일반 시민들을 관리하고 치안을 유지함.(알게 모르게 부패하고 있음). 저항 세력은 지하 세계나 외부 세계에 뿔뿔이 흩어져서 서로 비밀리에 교류하며 지냄.

악당 세력과 저항 세력이 존재함. 악당 세력의 수석 연구원은 날이 갈수록 심해지는 악당 세력의 횡포에 못이겨 저항 세력으로 넘어가려 함. 저항 세력으로 넘어가는 도중 key를 데리고 버스를 탐.

악당 세력의 수장, 오버시어
뛰어난 능력으로 세력을 이끄는 수장. 온화하고 점잖은 성격.

씬1
버스 정류장
배경: 뒤에 건물들, 어두침침한 분위기, 포장도로, 도시 웅성대는 사람들, 쓰레기통, 비둘기 등등...
시나리오: 연구원이 버스를 기다리다가 버스를 타는 상황

씬2
버스 내부
배경: 버스의 단면, 잠자고 있는 사람들, 대화하는 사람들, 의자, 버스기사 등등
시나리오: 연구원이 버스를 타고 어디를 가고 있는데 악당이 들어옴.
악당이 협박을 하고 서류를 뺏은 뒤 내림,
버스가 덤프트럭과 충돌하여 안에 있는 사람들이 모두 죽음

생각해볼 이슈
1) 씬1과 씬2의 흐름을 그냥 fade in, fade out과 씬 이동으로 하던가
2) 같은 씬인데 카메라의 줌인 줌아웃 + alpha 조절로 서로의 씬 이동(즉 unity상 씬이 하나이다.)

씬3
배경: 사고가 난 버스와 불이 나고 있는 현장. 곰인형, 잔해, 핏자국 등이 있음, 연기가 남
시나리오: 형사가 그 사고현장을 조사함
장갑과 핀셋을 들고 연구원이 가지고 있던 물품을 조사하다가 실수로 버튼을 눌러버림
형사는 능력을 갖게 되었으나 아직 인지하지 못함

씬4
배경: 형사의 집, 
시나리오: 다음날, 형사자 자고 일어났는 데, 형사의 집, 물과 시계가 멈춰있음,

씬5
배경: 사고가 나고 경찰이 다녀간 현장, 폴리스 라인이 처져있고, 하얀 스프레이로
시체 위치가 그려져 있음
시나리오: 형사가 수사를 위해 사건 형장을 다시 감.
갑자기 눈을 감았다 떳는데 전날로 돌아가 있음, 핸드폰으로 날짜를 봄


1. 플레이어는 연구원을 조종함(사람들과 대화 가능), 버스 정류장으로 감, 버스가 옴, 버스의 문이 열림
2. 플레이어는 연구원을 조종하여 버스로 탐(문에서 상호작용키), 
3. 씬이 옮겨 감. 플레이어가 조종하여 자리에 앉음(자리에서 상호작용키)
4. 버스가 출발함, 뒤에 배경이 움직이는 것이 창문으로 보임
5. 버스가 가는 도중 정류장에 도착했는데 모든 시간이 멈춰버림
6. 연구원이 의자에서 일어나 무슨 상황인지 살펴봄
7. 악당이 들어오고 연구원의 서류를 뺏음
8. 악당이 도망갈 수 있을 줄 알았냐? 라고 물은 뒤 버스에서 내림
9. 시간이 다시 흐름
10. 연구원이 벙쪄 있는 도중 덤프트럭이 와서 버스를 박아버림




살-짝 미래(2021년)

지구X 
-> 가상의 나라

주인공은 경찰. 형사 나으리 -> 그냥 평범한 형사 -> 사건으로 능력을 얻음 -> 평범한 삶이 깨져버림.

시간의 뒤틀림 현상이 보편적인 현상인가?
어떤 사건으로 인해서 평범한 사람도 이거에 대해서 알고있는가.
> 경찰이나 고위의 군인들도 알고있는가
2. 아무도 모르는데 그 조직만 알고있는가 -> 주인공이 그것을 얻은 것인가?

어느 시점에 큰 사건이 터졌다. NPC 들이 그거에 대해서 말하고 있고 생활에 영향을 미친다. -> 디스토피아적 세계관 (세상 전체가 주인공에 의해서 바뀔수도 있는)
조직의 비밀스런 일이니까 NPC들은 일상적인 대화를 하고 일상을 살아간다. -> 추리물 스릴러 (007마냥 개인의 스토리)

NPC들의 대화 뿐만 아니라 상호작용할 수 있는 것(EX  메모, 오래 된 신문지와 뉴스기사, 포스터, 사진)

유저가 세계관을 바로 아는 것보다 추리를 하게 만드는 그런 요소.
하지만 주의할 점은 그렇다고 너무 안보여주면 안됨.
마지막엔 결론이 나와야 한다.